--- Page 1 ---
VERİTABANI SİSTEMLERİ DERSİ  
PROJE  ADIMLARI  
 
1. KONU BELİRLEME  
i. En çok beş üyeli bir proje grubu oluşturunuz.  
ii. Proje Excel dosyasında verilen konulardan tercih ettiğiniz üç tanesini  
grup üyelerinizin aşağıda istenen bilgileriyle birlikte 
mutekin16@gmail.com  adresine son tarihten önce bildiriniz.  
✓ Ad 
✓ Soya d 
✓ Öğrenci numarası  
✓ e-posta  adresi  
iii. Tercih sıranıza ve uygunluk durumuna göre hangi proje konusunu 
yapmanız gerektiği size e-posta  yoluyla bildirilecektir.  
iv. Eğer sunulan konulardan farklı bir konu öneriniz varsa  bildiriniz.  
 
2. VARLIK -İLİŞKİ (E -R) DİYAGRAMI OLUŞTURMA  
i. Proje lere ait gereksinim dokümanları proje paylaşım klasöründe 
sunulmuştur . 
ii. Her grup kendi proje konusuna ait gereksinimleri sağlayacak bir E -R 
diyagramı oluşturacaktır.  
iii. Oluşturulacak bu diyagramlar en geç 9. Hafta sonuna kadar PDF 
dosyası olara k gönderilmelidir . (Dosya  ismi => VTS_GXY_ER _v1.pdf
       XY yerine proje grup kodu gelecektir.)  
iv. Başka formatta gönderilen dosyalar değerlendirmeye alınmayacaktır.  
v. E-R diyagramına ait PDF dosyasını göndermeyen  gruplar projeden not 
alamayacaktır . 
vi. Gönderilen d iyagramla ilgili değerlendirme e-posta  yoluyla grup 
üyeleri ne bildirilecek tir. Eğer diyagramda düzeltme yapılması 
gerekiyorsa hangi kısımlarda ne tür bir düzeltme gerektiği bu e-posta  
içerisinde belirtilecektir.  
 
3. VERİ TABANI OLUŞTURMA  
i. Önceki adımda oluşturulan ve gerekliyse düzeltilen E-R diyagramı nız 
için veri tabanı ve tablo oluşturma (CREATE) cümlelerinizi içeren bir 
SQL script’i hazırlamanız gerekmektedir.  
ii. Script el ile hazırlan malıdır . Management Studio ya da başka bir araç 
altında otomatik oluşturulan  scriptler kabul edilmeyecektir . 
iii. Script için dosya ismi create.sql şeklinde olmalıdır.  
--- Page 2 ---
 
 
 
4. SORGULAMA  
i. Proje gereksinim dokümanında belirtilen  iki SELECT sorgulamasını da 
gerçekleştirmeniz gerekmektedir.  
ii. Bu sorgular  select.sql isimli dosyaya kaydedilecektir.  
iii. Sadece derste işlenen konular ile çözümler kabul edilecektir. 
Prosedür , fonksiyon, with gibi ders içeriğinde olmayan yapılar  ile 
gerçekleştirilen çözümler kabul edilmeyecektir.  
 
5. DOSYA GÖNDERİMİ  
i. Gruplar, eğer düzeltme istenmiş ise düzeltilmiş E -R diyagramlarını 
(VTS_GXY_ER_ v2.pdf), veri tabanı oluşturma  scriptlerini (create.sql)  
ve sorgu dosyalarını  (select.sql) tek bir ZIP ya da RAR dosyası 
içerisinde göndereceklerdir . Düzeltme istenmeyen E -R 
diyagramlarının tekrar gönderilmesine gerek yoktur.  
ii. Dosya gönderim adresi: http://tiny.cc/mutekin16u  
iii. Gönderilecek dosya ismi VTS_GXY .ZIP ya da  VTS_GXY .RAR  biçiminde 
olmalıdır . XY olan yere grup numarası yazılacaktır.    
iv. Başka formatta gönderilen dosyalar değerlendirmeye alınmayacaktır.  
v. Her gruptan bir kişinin bu dosyayı yüklemesi yeterlidir. Lütfen 
mükerrer gönderim yapmayınız.  
 
 
 
 
 
PROJE ADIMLARI İÇİN SON  TARİHLER  
 
ADIM  SON TARİH  HAFTA  
Konu Belirleme  06.03.202 6 3 
Varlık -İlişki Diyagramı PDF Gönderimi  17.04.202 6 9 
Create ve Select Dosya Gönderimi  22.05.202 6 14 
 
